О чём сегодняшнее видео? Рассказываем причины.
Сцена 1: Разговор перед дождём
Ой, небо потемнело.
Да, точно.
Столько чёрных туч.
Кажется, дождь пойдёт.
Да.
Зонт взял(а)?
Нет, не взял(а).
Тогда давай под мой зонт.
Спасибо.
У меня большой зонт, так что всё нормально.
Какой ты добрый!
Да что ты, не за что.
Ой, и ветер усилился.
Да, точно.
Холодно.
Давай поторопимся.
Да, пойдём быстрее.
Бежать до станции?
Опасно, лучше пойдём пешком.
Хорошо.
Ой, дождь пошёл!
Давай быстрее раскроем зонт.
Пожалуйста.
Вещи не промокнут?
Сумка может промокнуть, так что прижму её к себе.
Давай я понесу.
Всё в порядке.
Понятно.
Ой, гром гремит.
Страшно...
Может, зайдём в кафе поблизости?
Хорошая идея.
Дождь сильный, давай немного отдохнём.
На том углу новое кафе.
Вон то?
Да, пойдём.
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и лучшего комментария. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием!
Сцена 2: Выбор одежды и сравнение цен
Как тебе эта одежда?
Хорошая идея.
Есть красная и синяя рубашки.
Какая больше нравится?
Мне нравится красная.
Она тебе очень идёт!
Спасибо.
Будешь брать?
Цена немного высокая, думаю.
Сколько стоит?
Пять тысяч иен.
Немного дороговато.
Синяя рубашка стоит три тысячи иен.
Дёшево!
Да.
Но красная рубашка милее.
Я тоже так думаю.
Тогда давай возьмём красную.
Но у меня нет денег, не могу купить.
Одолжить тебе?
Правда, можно?
Да, всё в порядке.
Извините.
Не беспокойтесь.
Обязательно верну в следующем месяце.
Можешь не спешить.
Спасибо.
Что-нибудь ещё хочешь?
У меня и обувь старая, хотелось бы новую.
Заглянем и в обувной магазин?
Да, хочу пойти.
Вон там большой обувной магазин.
Пойдём!
Ссылка на сайт, где можно повторить материал сегодняшнего видео, есть в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предупреждения.
Сцена 3: Приглашение в кино и отказ
Свободна в эту субботу?
В субботу?
Да.
Что-то запланировано?
У меня есть два билета в кино.
В кино?
Да.
Новый боевик.
Хорошая идея.
Не хочешь сходить со мной?
Хотела бы, но в субботу не получится.
Понятно.
У меня подработка, не смогу пойти.
До которого часа?
До восьми вечера.
Как жаль.
Извини, правда.
А в воскресенье как?
В воскресенье я свободна.
Тогда давай в воскресенье.
Билеты на субботу?
Нет, их можно использовать в любое время.
Понятно.
Как насчёт часа дня в воскресенье?
В это время нормально.
Отлично!
Жду с нетерпением.
Может, поедим после фильма?
Хорошая идея.
Я знаю отличный итальянский ресторан, давай сходим туда.
Буду рада!
Тогда встретимся в воскресенье в половине первого на станции.
Хорошо.
Только не опаздывай.
Всё в порядке.
Сцена 4: Причины опоздания и извинения
Опоздала, да?
Извините, я опоздал.
Что случилось?
На дорогах была сильная пробка, автобус совсем не двигался.
Авария?
Да, произошла серьёзная авария.
Это было ужасно, да?
Извини, правда.
Я так долго тебя ждал.
Тебе было холодно?
Немного.
Давай купим что-нибудь горячее.
Спасибо.
Кофе подойдёт?
Я предпочитаю чай, так что чай, пожалуйста.
Хорошо.
Вон там есть автомат с напитками.
Я сейчас куплю.
Жду.
Вот, твой чай.
Спасибо.
Во сколько начинается фильм?
Ещё есть 30 минут, успеем.
Мы точно успеем!
Да, теперь я спокоен.
В следующий раз буду осторожнее.
Выйди из дома пораньше.
Так и сделаю.
Ну что, идём в кинотеатр?
Да, пойдём.
Билеты у тебя с собой?
Да, они в сумке.
Отлично!
Сцена 5: Сообщение о болезни
Алло, доброе утро.
Доброе утро.
Извините.
Сегодня я не приду в школу.
Что случилось?
У меня с утра ужасно болит голова, не могу встать.
Температура есть?
Да, тридцать восемь.
Это высокая температура.
Ещё и горло болит.
Ты пойдёшь в больницу?
Да, днём пойду.
Может, это грипп?
Не знаю.
Лекарства принимал?
Ещё не ходил в больницу, так что лекарств оттуда нет.
Понятно.
Выпил домашние лекарства.
Лучше немного поспи.
Да, так и сделаю.
А как насчёт сегодняшнего теста?
Я позвоню учителю.
Мне сказать учителю?
Пожалуйста.
Всё в порядке.
Спасибо.
Отдыхай хорошенько.
Завтра, возможно, тоже не приду.
Не перенапрягайтесь, пожалуйста.
Какой ты добрый!
Выздоравливайте скорее.
Да, спасибо большое.
Ну, до завтра.
Извините (прошу прощения).
Сцена 6: Экономия времени при выборе транспорта / Выбор эффективного транспорта при нехватке времени
Уже восемь часов, да?
Да, давайте поторопимся.
На чём поедем до офиса?
Обычно езжу на электричке.
Пойдём сейчас до станции пешком?
До станции далеко, это займёт время.
Как насчёт автобуса?
Автобус тоже долго идёт.
Времени нет, давайте возьмём такси.
Да, точно.
Вызвать такси?
Вон там стоит такси.
Давайте поднимем руку.
Остановилось!
Садимся.
А, дверь открылась.
До офиса, пожалуйста.
Успеем?
Дорога свободна, всё будет хорошо.
Отлично!
Во сколько обычно выходите из дома?
Выхожу в семь.
Сегодня проспали?
Да.
Вчера допоздна не спал.
Чем занимались?
Смотрел фильм.
Интересный был?
Очень интересный, поэтому досмотрел до конца.
Сегодня ложитесь пораньше.
Да, так и сделаю.
А, уже приехали к офису.
Быстро же!
Такси — это удобно.
Сцена 7: Выбор карри и прогулка за едой / Выбираем карри и отправляемся на поиски вкусного ресторана
Проголодались, да?
Да, давайте что-нибудь съедим.
Что бы вы хотели съесть?
Я хочу карри.
Карри? Отличная идея.
Люблю острое, поэтому часто его ем.
В какой ресторан пойдём?
Перед станцией открылся новый индийский ресторан.
Карри там вкусное?
Друзья говорили, что вкусно.
Давайте сходим.
Пойдём пешком?
Близко, пойдём пешком.
Меню очень большое, правда?
Я возьму куриное карри.
А я буду овощное карри.
Что будете пить?
Оно острое, так что хочу холодной воды.
А я выпью сладкий сок.
По словам друзей, в этом ресторане ещё и наан очень вкусный.
Тогда давайте закажем наан.
Рис тоже будете?
Я очень голоден, так что буду и рис.
Вы столько едите!
Да, я очень люблю поесть.
Я тоже.
Еда принесли!
Приятного аппетита!
Очень вкусно!
Да, обязательно придём ещё.
В следующий раз хочу попробовать другой карри.
Да, точно.
Сцена 8: Теннис по выходным / Теннисные тренировки на выходных
Чем занимаешься по выходным?
Играю в теннис.
Ты играешь в теннис каждую неделю?
Да, хожу каждое воскресенье.
Тебе нравится теннис?
Мне очень весело, так что очень нравится.
Где ты играешь в теннис?
На корте в ближайшем парке.
С кем играешь?
С друзьями.
Хорошая идея.
Спорт отлично снимает стресс.
Я тоже хочу заняться каким-нибудь спортом.
У тебя есть любимый вид спорта?
Я люблю плавать.
Как насчёт бассейна?
Сейчас зима, вода холодная.
Есть же крытый бассейн.
Это хорошо!
Там тепло, очень приятно.
В следующий выходной пойду в бассейн.
Пойдёшь одна?
Пойду с сестрой.
Твоя сестра тоже любит плавать?
Да, она занимается плаванием и очень хорошо плавает.
Здорово!
После плавания всегда ем что-нибудь вкусное.
Что ешь?
Ем горячий рамен.
После плавания аппетит разыгрывается, рамен — отличный выбор.
Да, с нетерпением жду выходных.
Сцена 9: Изучение японского и мечты о будущем / Изучение японского языка и мечты на будущее
Как продвигается изучение японского?
Кандзи сложные, поэтому тяжело.
Занимаетесь каждый день?
Каждый день занимаюсь по два часа.
Здорово!
Хочу работать в японской компании, поэтому буду стараться.
В какую компанию хотите устроиться?
Хочу работать в автомобильной компании.
Вам нравятся японские машины?
Они такие классные, что я их обожаю!
В будущем планируете жить в Японии?
Да. Япония безопасная, поэтому хочу жить там подольше.
И еда там очень вкусная.
Обожаю суши и рамэн!
Чем занимаетесь в выходные?
Смотрю японскую анимацию.
Учите японский по аниме?
Это весело, так что хорошая практика.
Не хотите сходить вместе в кино на днях?
Какой фильм?
Новый анимационный фильм.
Буду рада!
Очень хочу пойти!
Это будет хорошей практикой японского, так что поболтаем побольше.
Спасибо.
Если встретятся незнакомые слова, спрашивайте.
Возьму с собой словарь, так что всё будет в порядке.
Понятно.
Молодец!
На следующей неделе экзамен, так что буду заниматься ещё больше.
Буду болеть за вас!
Спасибо.
Сцена 10: Планирование летнего путешествия
Поедете в путешествие на летних каникулах?
Да, хочу поехать.
Куда хотите поехать?
Хочу поехать в горы или на море.
Что лучше?
Жарко, поэтому лучше прохладные горы.
Хорошая идея.
Как насчёт Хоккайдо?
Хоккайдо далеко, поэтому билеты на самолёт дорогие.
Тогда как насчёт Хаконэ?
Хаконэ — отличный вариант!
Там есть горячие источники, так что можно хорошо отдохнуть.
Хочу сходить в онсэн, так что давайте остановимся в той гостинице, которую я видел в интернете.
Какая именно гостиница?
Старая гостиница в горах.
Дорого не будет?
Забронируем через интернет, так что будет недорого.
Это хорошо!
Говорят, там и еда очень вкусная.
Какие блюда там подают?
Говорят, будет много рыбных блюд.
Я люблю рыбу, так что буду очень рада!
С какого числа поедем?
Давайте поедем с пятого числа следующего месяца.
На три дня?
Так как отпуск короткий, то на два дня.
Поняла.
Билеты на электричку тоже купим?
Народу будет много, давайте купим пораньше.
Куплю сегодня на вокзале.
Пожалуйста.
Жду нашу поездку с нетерпением!
Я тоже очень жду!
Сцена 11: Что делать, если потерял паспорт / Действия при утере паспорта
Что случилось?
Не могу найти паспорт.
Что, правда?
Да, в сумке его нет.
А в карманах смотрели?
Искал и в карманах.
Но его там нет.
Где же вы его потеряли?
Не знаю.
Где вы сегодня были?
Ходил в банк.
А потом куда заходили?
Делал покупки в универмаге.
Вы заходили в туалет универмага?
Да, заходил.
Возможно, забыли его там.
Да, точно.
Позвонить в универмаг?
Да, пожалуйста.
Алло?
У вас не находили потерянный паспорт?
А, понятно.
Хорошо.
Нашли?
Нет, говорят, не находили.
Вот беда...
Послезавтра улетаю на родину.
Это серьёзно.
Может, в полицию сходим?
Да, точно.
Я пойду с вами.
Извините.
Спасибо.
А, подождите минутку.
Что случилось?
У вас в кармане пальто что-то торчит.
А, действительно!
А, вот он!
Паспорт.
Он был в кармане пальто.
Да, простите, пожалуйста.
Отлично!
Ну, слава богу.
Сцена 12: Приглашение в идзакая / Приглашение в японский паб
У вас есть время в эту пятницу?
В пятницу? Вечером?
Да, после работы.
А что-то планируется?
Все вместе идём в новый идзакая.
Хорошая идея.
Не хотите пойти вместе?
Хотела бы, но в пятницу у меня уже есть планы.
А, работа допоздна?
Нет, мама ко мне приезжает.
Мама?
Да, она приезжает из деревни погостить.
Как здорово!
Да, мы вместе поужинаем.
Значит, в пятницу никак?
Извини, правда.
Не беспокойтесь.
Приглашайте ещё!
А как насчёт субботы?
В субботу мы с мамой пойдём по магазинам.
А воскресенье?
В воскресенье мама уезжает, так что всё нормально.
Тогда давайте сходим в кино в воскресенье?
В кино?
Да, сейчас идёт интересный фильм.
Звучит здорово! Пойдём.
Тогда договорились на воскресенье днём.
Хорошо.
Жду с нетерпением.
И приятного вам ужина с мамой!
Спасибо.
Сцена 13: Сообщение о опоздании
Алло, доброе утро.
Доброе утро.
Ты где сейчас?
Я на станции.
Работа скоро начнётся.
Извините, я немного опоздаю.
Что случилось?
Электричка задержалась, так что опоздаю минут на десять.
Авария?
Да, случилась серьёзная авария, и электрички остановились.
Это ужасно!
Сейчас поеду на такси.
Думаю, такси тоже будет загружено.
Перед станцией много людей, так что может не получиться сесть.
Пойду пешком от станции.
Только не переусердствуйте.
Не бегите, пожалуйста.
Хорошо, буду осторожен.
Во сколько начинается собрание?
Собрание в десять, так что всё нормально.
Отлично!
Ну, слава богу.
Не торопитесь.
Очень извиняюсь.
Это не ваша вина, не переживайте.
Спасибо.
Будьте осторожны в пути.
Хорошо, постараюсь приехать как можно быстрее.
Сообщите, когда приедете в офис.
Хорошо.
Пожалуйста, буду признателен.
Тогда ждём.
Извините (прошу прощения).
Сцена 14: Сообщение о болезни
Здравствуйте.
Что случилось?
У вас голос какой-то странный.
Дело в том, что у меня температура 38 градусов, так что сегодня возьму выходной.
Тридцать восемь градусов?
Это высокая температура.
Да, ещё немного кашляю, и горло болит.
Вы уже были в больнице?
Сейчас как раз иду в больницу.
Есть ли поблизости больница?
Перед станцией открылась новая больница, туда и направляюсь.
Это хорошо.
Можете есть?
Нет аппетита, ещё ничего не ел.
Лучше выпейте что-нибудь тёплое, например, суп.
Да, немного выпью.
Что насчёт встречи во второй половине дня — можно её отменить?
Всё в порядке.
Я сам свяжусь с клиентом, так что не беспокойтесь.
Спасибо.
Очень выручаете.
Где лежат документы?
Они на моём столе, посмотрите там.
Хорошо.
Проверю.
Извините за доставленные неудобства.
Главное — ваше здоровье, так что хорошенько отдохните.
Спасибо.
Примите лекарство и хорошенько выспитесь.
Да, так и сделаю.
Думаете, завтра сможете прийти?
Пока не знаю, вечером ещё раз свяжусь с вами.
Хорошо, буду ждать.
Пожалуйста, буду признателен.
Берегите себя.
Извините (прошу прощения).
Сцена 15: Как выбрать место на обед и определиться с рестораном
Куда пойдём сегодня на обед?
Да, точно.
А куда бы вы хотели?
Как насчёт нашего обычного ресторана?
Там вкусно, но немного далеко.
Да, действительно, пешком идти.
К тому же сегодня дождь, так что лучше выбрать что-то поближе.
Тогда как насчёт итальянского ресторана перед станцией?
Да, этот итальянский подойдёт.
Он недалеко от станции, там вкусно — давайте пойдём туда.
Но там всегда много народу.
Сейчас только половина двенадцатого, думаю, всё будет нормально.
Да, точно.
Давайте поторопимся.
Что из меню вам нравится?
Я люблю пиццу.
А я всегда заказываю пасту.
В этом ресторане пицца большая, сыр обильный — очень вкусно!
У них ещё есть пирожные.
Будем заказывать десерт?
Во второй половине дня много работы, так что давайте съедим что-нибудь сладкое.
Хорошая идея.
Поддерживаю!
Будем бронировать столик?
Вы знаете их номер телефона?
Да, я посмотрел в интернете.
Тогда, пожалуйста, забронируйте.
Ой, посмотрел в интернете — оказывается, сегодня у них выходной.
Эх, как жаль.
Что будем делать?
Как насчёт удонной рядом с работой?
Хорошая идея.
Там дёшево, быстро, очень удобно.
Да и удон вкусный.
Тогда сегодня поедим удон.
Да, пойдём.
Сцена 16: Новый сотрудник на подработке / The New Part-Time Employee
Как вам новый сотрудник на подработке?
Танака-сан, кажется.
Очень хороший парень!
Правда?
А какой он?
Серьёзный, добрый — просто замечательный человек.
Это хорошо.
А как у него с работой?
Работает быстро, аккуратно — просто спасение для нас.
Здорово!
Молодой?
Да.
В этом году ему двадцать.
Да, молодой.
Студент?
Да.
Говорит, что учит английский в университете.
Значит, говорит по-английски?
Да.
Да, и по-английски, и немного по-китайски — очень способный.
Когда приходят иностранные клиенты, это очень помогает.
Да.
Вчера тоже разговаривал с клиентом на английском.
Танака-сан уже стал любимчиком в магазине?
Да.
Да он весёлый, часто смеётся — думаю, всем нравится.
Мне тоже уже хочется поскорее с ним познакомиться.
Завтра во второй половине дня Танака-сан выходит на работу.
Понятно.
А у меня завтра выходной...
Как жаль.
Танака-сан выходит послезавтра?
Да.
Да, послезавтра он тоже с утра будет.
Отлично!
Послезавтра поздороваюсь с ним.
Давайте вместе пообедаем.
Хорошая идея.
А что Танака-сан любит из еды?
Говорил, что любит мясо.
Тогда пойдём в гамбургерную перед станцией?
Там вкусно, дёшево — отличный вариант.
Да.
Думаю, Танака-сану понравится.
Жду с нетерпением!
Да.
Хочу уже поскорее вместе работать.
Скоро будет ещё больше работы, так что давайте постараемся!
Сцена 17: Знакомство с новой квартирой / Introducing My New Apartment
Новую квартиру уже нашли?
Да, наконец-то нашёл!
И какая она?
Близко к станции, новая — просто отличная квартира!
Близость к станции — это очень удобно.
Да, всего пять минут пешком.
Есть ли поблизости магазины?
Да, рядом есть и супермаркет, и круглосуточный магазин — очень удобно для покупок.
Это просто замечательно!
Да, я очень рада.
Квартира просторная?
Ну, более или менее просторная.
Аренда дорогая?
Нет, аренда недорогая, да ещё и интернет бесплатный — очень выгодно!
Здорово!
А где это находится?
Рядом с Синдзюку.
И от работы недалеко, да?
Да, на электричке всего десять минут.
Когда переезжаешь?
В первое воскресенье следующего месяца.
Вещей много?
Нет, кровати нет, телевизора тоже нет — вещей мало.
Новую мебель будешь покупать?
Да, планирую съездить за покупками в эти выходные.
Помочь с переездом?
Спасибо.
Да не беспокойся, всё нормально.
Понятно. А можно будет зайти в гости, когда переедешь?
Конечно!
Обязательно приходи!
Я приготовлю угощение.
Буду рада!
Давай устроим вечеринку!
Хорошая идея.
Я принесу вкусное вино.
Жду с нетерпением.
Сцена 18: Изменение планов совещания из-за тайфуна
Мне нужно обсудить с тобой завтрашнее совещание.
Да, слушаю.
Завтра ожидается тайфун, и электрички могут остановиться.
Я видел в новостях.
Кажется, тайфун будет сильный.
Да, говорят, очень опасно.
Добираться до работы будет сложно.
Поэтому предлагаю провести завтрашнее совещание онлайн. Как думаешь?
Онлайн, значит?
Да, это хорошая идея.
Все смогут подключиться из дома — так безопаснее.
Да, точно.
Не стоит рисковать.
Спасибо.
Совещание всё ещё в два часа дня?
Да, время остаётся прежним.
Хорошо.
А как насчёт материалов?
Я отправлю их сегодня вечером по электронной почте.
Я прочитаю их перед совещанием, так что буду признателен.
Может, стоит сообщить об этом начальнику отдела?
Да, я сам свяжусь с начальником, так что не беспокойся.
Спасибо.
Очень выручаете.
А с клиентами никаких встреч не было запланировано?
Да, на завтра утром была назначена встреча.
Ты её отменил?
Да, из-за сильного дождя перенёс на следующую неделю.
Это было хорошо.
Завтра я буду работать дома весь день.
Ты заберёшь компьютер домой?
Да, он тяжёлый, но он нужен, так что заберу.
Осторожно возвращайся домой.
Да, вернусь до того, как усилится ветер.
Давай сегодня закончим работу пораньше.
Да, спасибо вам.
Здравствуйте.
Сцена 19: Поломка компьютера и действия / Решение проблемы с неисправным компьютером
Доброе утро.
Что случилось?
Извините.
Мой компьютер сломался.
Что?!
Правда?
Да.
С утра экран совершенно чёрный.
Это ужасно!
Компьютер включается?
Да, питание есть, но ничего не видно.
Вот беда.
Что будем делать с материалами для сегодняшней презентации?
Они на этом компьютере, так что прямо сейчас не могу их достать.
А на флешке не сохранил?
Обычно сохраняю, но вчера забыл.
Понятно.
Совещание сегодня днём, да?
Да.
Очень извиняюсь.
Время ещё есть, всё будет хорошо.
Спасибо.
Хочешь воспользоваться моим старым компьютером?
Да.
Вы не могли бы одолжить его мне?
Конечно.
Сейчас принесу.
Пожалуйста.
Быстро переделаю материалы.
Я помогу, давай сделаем это вместе.
Огромное вам спасибо.
Сломанный компьютер отправишь в ремонт?
Да.
Отдам на проверку в ИТ-отдел компании.
Так и стоит сделать.
Надеюсь, данные не пропадут.
Там много важной информации, так что волнуюсь.
Да.
Теперь буду внимательнее сохранять данные.
У всех бывают ошибки, не переживай.
Спасибо за заботу.
Ну что, давай быстрее доделаем материалы.
Да.
Постараюсь!
Сцена 20: Весёлые выходные / Развлечения в парке аттракционов на выходных
На выходных делал что-нибудь интересное?
Да, ездил с друзьями в парк аттракционов.
Хорошая идея.
Погода была отличная, правда?
Да, было тепло и без ветра — просто замечательно!
Катался на американских горках?
Да.
Страшно, но так весело, что прокатился три раза!
Три раза?!
Здорово!
Да, друг обожает американские горки, вот и покатался с ним.
Народу было много?
Да.
Что будем делать с материалами для сегодняшней презентации?
Они на этом компьютере, так что прямо сейчас не могу их достать.
Столько ходили, что ноги болят.
Молодец, хорошо отдохнул!
Я всё это время сидел дома.
Совещание сегодня днём, да?
Хотел убраться и почитать книги, поэтому никуда не выходил.
Хорошо отдохнул?
Выспался, так что сегодня полон энергии.
Это хорошо.
Какую книгу ты читал?
Книгу по истории Японии.
Не сложно читать?
Из-за иероглифов немного сложновато, но очень интересно.
Много нового узнаёшь, правда?
Да.
Хочу ещё лучше выучить японский, так что буду стараться.
Здорово!
Может, сходим вместе в музей на следующих выходных?
В музей?
Приезжают знаменитые картины, хочу посмотреть.
Хорошая идея.
Я тоже люблю смотреть картины, так что с удовольствием пойду.
Как насчёт воскресенья?
Это тот музей рядом с вокзалом?
Да.
Да, близко, да ещё и очень красивое место.
Жду с нетерпением.